# Выпускной проект "Анализ поведения пользователей в мобильном приложении".

Проект выполнен на основе данных датасета содержащего информацию о событиях, совершенных в течении 1 месяца в мобильном приложении __"Ненужные вещи"__, в котором пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

__Задачи:__
1. Проанализировать связь целевого события (просмотр контактов) c другими действиями пользователей. 
2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

__Ход исследования:__
1. Декомпозиция и составление плана проекта.
2. Загрузка и изучение данных.
3. Предобработка данных.
4. Исследовательский анализ данных.
5. Анализ влияния событий на совершение целевого события (воронка событий).
6. Проверка статистических гипотез:
   - Одни пользователи совершают действия `tips_show` и `tips_click`, другие — только `tips_show`. Проверьте гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
   - Конверсия пользователей пришедших из разных источников равная. 
7. Выводы по проекту.
8. Подготовка презентации.

__Использованные библиотеки:__ 
- pandas
- matplotlib
- seaborn 
- datetime, timedelta
- scipy 
- math
- numpy 
- proportions_ztest

__Результат:__

Презентация по проекту - <https://disk.yandex.ru/i/o826LM2pzp99sQ>

В ходе исследования выполнена предобработка данных, исследовательский анализ поведения пользователей приложения, выделены наимболее часто повторяющиеся сценарии поведения пользователей и построены воронки, проверены гипотезы, подведены итоги и даны рекомендации.
